Список моментов, которые нужно доработать и о которых я знаю сам.

1) Чтение и запись в файл int[]. Я перегонял в ArrayList и обратно, ибо при посимвольной записи без перегона в файле между нужными значениями внезапно записываются нули, которые затем и считываются. Нужно узнать, не хуйню ли я делаю, используя ArrayList, и можно ли это как-нибудь получше сделать.
// Исправлено!

2) В классе-строителе AssignmentSolver присутствуют танцы с бубном касательно типа набора последовательностей транскриптов. Дело в том, что изначально он был Collection, но после переписывания предшествующих классов он стал Set, что вроде бы все упрощает. Работает все и так, да и сейчас есть штуки поважнее. Но, тем не менее, нужно бы это доработать.

3) Парсеры Fasta и Fastq, стащенные с кукбука биоджавы, работают медленно и используют неоправданно бОльшие ресурсы (просто большинство обрабатываемых данных нам не нужно). Я уже написал когда-то свой, но он кривой как политика Хрущева, нужно доработать.

4) Для порядка нужно бы добавить обрабатывание всевозможных типов файлов, ибо у меня все пока что на амебном уровне.

5) Написать комментарии там, где их еще нет.

6) Можно добавить построение SimilarityMatrix по разным gapPenalty (когда все будет сделано + надо обсудить)

7) В комментариях запечатлить, что в классах, где используются два транскриптома и среди них есть референсный, то референсный - ВСЕГДА ВТОРОЙ